やぁ。 私の名前は Sebastian Thrun
私は Katie Maloneです。
このコースはUdaciryの機械学習のコースで
機械学習を勉強したい全ての人に向けて用意しました。
私はスタンフォード大学の教授であり
Udacityの創業者でもあります。
また、GoogleやDARPAで自動運転車の開発をしたり、さらに挑戦的な事
GoogleストリートビューやGoogleグラス、GoogleXに携わって来ました。
私の仕事の裏側では、常に機械学習の技術を使っていました。
機械学習が私のコアとなる仕事であり、機械学習を使うことで私は
素晴らしい製品やユーザ体験を創り出すことが出来たのです。
私は研修中の物理学者です。
ですので少し違うバックグラウンドを持っています。
ですが物理の世界でも、同様にしばしば機械学習を使います。
具体的には、粒子検出器が生成する巨大なデータセットを扱うために
機械学習の技術を使い始めています。
機械学習を使うことで巨大なデータセットをフィルターして
１つとか１０個とかの本当に重要な値を
何億、何兆といったデータから見つけ出せます。
きっとノーベル賞の獲得に役立つでしょう。：）
機械学習の技術を適切に使いこなすのはワイン造りに似ています。
それで今イタリア産のワインボトルを持っています。
この例えの意味はこうです。
もし良いワインを作ろうと思ったら、まずは良いブドウを育てねばなりません。
ブドウが不味ければ、ワインも不味くなります。
機械学習でも同じことが言えます。
まずは良いデータが必要です。
そしてそのデータを深く理解する、本当に深く理解する必要があります。
そしてもちろん良いワインを作る技術が存在しますが、
それを身につけるのはとても大変なことでしょう。
機械学習も同様です。
データを見て、理解し、アルゴリズムを適用する技術が必要です。
それを身につけていなかったならば、
優秀な機械学習エンジニアにはなれないでしょう。
この機械学習のコースでは最初に
幾つかの機械学習アルゴリズムについて学びます。
それに加えて興味深いデータセットも見てみましょう。
そして面白いけれども難しいクイズを出します。
クイズは難しいですが、考える価値のある良いクイズです。
生のデータから始めて、機械学習という技術のプロセス全体
初めから終わりまでをお見せします。
あなたは自分自身のデータセットを使って
機械学習の技術をどのようにデータセットに適用するか
挑戦して学びます。
私たちはシリコンバレーにいます。
ここシリコンバレーでは機械学習は大きな市場です。
Netflix, Amazon, Google などといった多くの企業が
サービス改善のため、日々データを使った最適化を行っています。
ですから、もしあなたがビッグデータやデータサイエンスに習熟したら
きっとシリコンバレーで仕事が見つかるでしょう。かなり高い確率で。
最初の給与も信じられないくらい高いでしょう。
そういった職種の平均給与は $150,000 ~ $200,000か、それ以上です。
もし現在データサイエンティストとして職を探していないとしても
機械学習には多くの使い道があります。
それも日々私たちの生活の直結する形でです。
今日の夜 Netflix を見るとしましょう
どの映画を観ようか迷っている時に
Netflixなら機械学習を使ってオススメを教えてくれます。
クレジットカードを使って決済をするとしましょう
機械学習による詐欺検知システムが裏では働いています。
あなたが日々使っている製品やサービスがどのようにして動作しているのか
機械学習の支えで成り立っているのかについて、見えてくるでしょう。
これは本当にすごいコースです。
そして手を動かす実践的なコースです。
では続きはレッスンで。
（乾杯）